# `df` 命令

Linux/Unix 中的 `df` 命令用于显示磁盘使用情况和信息。`df` 是 "disk free" 的缩写。

`df` 显示包含每个文件名参数的文件系统上的可用磁盘空间。如果没有提供文件名，则显示所有当前挂载的文件系统上的可用空间。

### 语法

```sh
      df [OPTION]... [FILE]... 

```

### 选项

| **短标志** | **长标志** | **描述** |
| :-- | :-- | :-- |
| `-a` | `--all` | 包含伪、重复、不可访问的文件系统。 |
| `-B` | `--block-size=SIZE` | 在打印之前按 SIZE 缩放大小；例如，`-BM` 以 1,048,576 字节为单位打印大小；请参阅下面的 SIZE 格式。 |
| `-h` | `--human-readable` | 以 1024 的幂次打印大小（例如，1023M）。 |
| `-H` | `--si` | 以 1000 的幂次打印大小（例如，1.1G）。 |
| `-i` | `--inodes` | 列出 inode 信息而不是块使用情况。 |
| `-k` | - | 类似于 `--block-size=1K`。 |
| `-l` | `--local` | 限制列出本地文件系统。 |
| `-` | `--no-sync` | 在获取使用信息之前不调用 `sync`（默认）。 |
| `-` | `--output[=FIELD_LIST]` | 使用由 `FIELD_LIST` 定义的输出格式，或者如果省略 `FIELD_LIST`，则打印所有字段。 |
| `-P` | `--portability` | 使用 `POSIX` 输出格式 |
| `-` | `--sync` | 在获取使用信息之前调用同步。 |
| `-` | `--total` | 省略对可用空间不重要的所有条目，并生成总计数。 |
| `-t` | `--type=TYPE` | 限制列出类型为 `TYPE` 的文件系统。 |
| `-T` | `--print-type` | 打印文件系统类型。 |
| `-x` | `--exclude-type=TYPE` | 限制列出不是类型 `TYPE` 的文件系统。 |
| `-v` | - | 忽略；包含以兼容性原因。 |
| `-` | `--help` | 显示帮助信息并退出。 |
| `-` | `--version` | 输出版本信息并退出。 |

### 示例：

1.  显示可用磁盘空间 **操作：** --- 输出可用磁盘空间和目录挂载位置

**详情：** --- 输出的值不可读（以字节为单位）

**命令：**

```sh
      df 

```

1.  以可读形式显示可用磁盘空间 **操作：** --- 输出可用磁盘空间和目录挂载位置

**详情：** --- 输出的值是可读的（以 GBs/MBs 为单位）

**命令：**

```sh
      df -h 

```

1.  显示特定文件系统的可用磁盘空间 **操作：** --- 输出可用磁盘空间和目录挂载位置

**详情：** --- 输出的值仅适用于选定的文件系统

**命令：**

```sh
      df -hT file_system_name 

```

1.  显示可用 inode **操作：** --- 输出所有文件系统的可用 inode

**详情：** --- 输出的值适用于 inode 而不是可用空间

**命令：**

```sh
      df -i 

```

1.  显示文件系统类型 **操作：** --- 输出文件系统类型

**详情：** --- 输出的值适用于所有文件系统

**命令：**

```sh
      df -T 

```

1.  从输出中排除文件系统类型 **操作：** --- 输出信息时排除选定的文件系统类型

**详情：** --- 输出的值适用于所有文件系统，除了选定的文件系统类型

**命令：**

```sh
      df -x file_system_type 

```
